die Stadt Köln hat einige wunderschöne
und auch einige nicht so schöne Seiten
aber eines hat sie ganz bestimmt nämlich
freundliche Menschen manche Menschen
sagen sogar Köln sei die freundlichste
Stadt Deutschlands und das wollen wir
heute mal untersuchen ob das wirklich
stimmt los
geht's ist Köln die freundlichste Stadt
Deutschlands ja laut Tippel aus dem FC
Stadion ja ich komme viel in Deutschland
rum und ich würde sagen Köln gehört da
auf jeden Fall ganz vorne dazu ich würde
ja sagen also alle sind sehr offen hier
ja und du freundlicher als Berlin ich
bin ehrlich ja also ich kann es
bestätigen wenn wir hier sind haben wir
immer gute gute Bekanntschaften gemacht
ja ist Köln die freundlichste Stadt
Deutschlands da würde ich ein ganz
klares Ja sagen jeder kennt unseren
Karneval Köln ist schon immer eine
einwandererstadt gewesen römische
Geschichte kennen glaube ich alle und
über die jahrhund Jahrhunderte hinweg
war Köln ja immer von der Stadtmauer
umgeben und hat sich immer aus allem
mehr oder weniger was in Deutschland
passiert ist rausgehalten und so war es
immer eine Einwanderer zuwandererstadt
also das werden wir ausprobieren würde
ich sagen oder Erfahrung sind sie zum
ersten Mal hier ne nee ich war schon
mein Mann ist Amerikaner und aber zum
ersten Mal zum Karneval hier und da
werden wir die Freundlichkeit testen
ja ja doch schon also wenn ich das jetzt
so vergleiche dann W ich schon sagen
dass er köl schon so eine tolerantere
Stadt ist auch so gegenüber Z jetzt
Flüchtlingen Homosexuellen so ich da
würde ich schon eher sagen ja weiß ich
nicht kann ich ja nicht beteilen die
anderen ste Städte also Hamburg finde
ich genauso
freundlich München weiß ich nicht so
aber Köln ist natürlich freundlich als
Düsseldorf unsere Frage lautet ist Köln
die freundlichste Stadt Deutschlands ich
denke die Menschen in Köln sind
tatsächlich die freundlichsten Menschen
in Deutschland ja ja also ich liebe Köln
ich bin hier aufgewachsen und also
freundlich ist sie halt schon also die
Menschen sind ja halt eher lustig drauf
und ja also ich war jetzt noch nicht so
viel in anderen Städten aber ich liebe
auf jeden Fall die Stadt hier stimmt
eigentlich sind aufgeschlossen und
freundlich Auer ein Brauhaus also die
Bedienungen sind in der Regel nicht
freundlich nein nein also ich finde
kölnind eigentlich ein freundliches fök
stimmt sch viele Leute sagen ja Köln ist
die freundlichste Stadt Deutschlands
stimmt das ja schon ja auf jeden Fall
weil egal wo man ist in Hamburg oder in
Berlin oder auch jetzt unten in Koblenz
München da sind die nicht so freundlich
wie hier da merkt man schon dass man
sich hier eigentlich sehr gut connecten
kann also man kann hier auf jeden Fall
direkt Anstoß finden anstatt wie in
anderen Städten finde ich persönlich ja
also ich bin nicht aus Köln aber ich bin
aus Solingen und hier sind die Menschen
auf jeden Fall offener als bei uns muss
ich sagen hier ist jeder ein bisschen
warmherziger und ja woran liegt das denn
dass die Kölner so offen sind ja
wahrscheinlich in der Natur weiß ich
nicht weil man so aufgewachsen ist weil
man so erzogen wird weil sich das so ja
entwickelt vielleicht weil hier so viele
Kulturen gemischt sind und es sehr viele
Menschen gibt ja die Emotion der Kölner
zeigt gerne seine tatsächliche Emotion
und die ist meist positiv zumindest
versucht das positiv zu sehen wir haben
die 12 Grundgesetze hätte schon immer
jegange Kü wie Kü und das sagt ja auch
schon viel aus was er so für ein mindset
hat und dementsprechend geht der Kölner
auch so morgens vor die Tür wenn man das
mit Berliner vergleicht da Ecken wir
wenn wir mal nach Berlin fahren wir
Kölner ab und zu wir merken das auch
immer relativ schnell dass wir mit
unserer fröhlichen Art schon in der
Tankstelle gegen eine Wand laufen und so
kann man es vielleicht ganz gut
beschreiben woran macht ihr das aus wo
sind die Kölner vielleicht anders als
man das in anderen Städten erlebt das
eher ins Gespräch kommt dass sie auch
ein bisschen Small Talk machen smallt
ist in Deutschland ja nicht so
verbreitet sie haben weniger Distanz ja
also sind schon direkt sehr offen und es
wird schneller persönlich das
[Musik]
stimmt wenn ihr Deutsch lernt dann ist
es wichtig dass ihr euer Hörverstehen
trainiert das könnt ihr z.B mit unseren
Videos machen genau genuso wichtig ist
es aber das Sprechen zu trainieren und
dafür braucht man Freunde die Deutsch
sprechen oder auch ein Deutschlehrer
oder eine Deutschlehrerin und dabei kann
euch vielleicht der Sponsor des heutigen
Videos helfen
italky ist eine Plattform für Lehrer
innen aus der ganzen Welt und es gibt
dort auch über 600 Angebote von
Deutschlehrer innen die Unterricht und
konversationsklassen anbieten ihr könnt
selber gucken welches Profil euch
gefällt wen ihr sympathisch findet und
mit wem ihr gerne lernen möchtet und
dann einfach mal eine Probestunde
vereinbaren und wenn ihr das mit unserem
Link macht
go.italky.com/easygerman dann bekommt
ihr nach eurer ersten Stunde auch noch
einen Credit von 10 und könnt den dann
wieder benutzen bei der nächsten Stunde
die ihr auf italky Bucht probiert das
mal aus und lernt mit italky deutsch
go.italky.com/easygerman
[Musik]
und wie merkt man das im Alltag haben
sie ein
Beispiel die Menschen sind halt sehr
offen und man fühlt sich eigentlich
nicht blöd wenn man irgendeine Frage hat
oder so und wird eigentlich offen
empfangen also wo ich hingezogen bin
habe ich kann ich eigentlich nichts
anderes
sagen also sie hatten uns ja hier von
der Treppe abgefischt wenn ich da jetzt
oben mit dem schweren Koffer stehen
würde und sehe ja jetzt drei Tage älter
aus dann würde mit Sicherheit jemand
kommen und fragen ob er mir helfen kann
ja an so alltäglichen Szenen im Umgang
im Supermarkt wenn man mal Hilfe braucht
irgendwen nach dem Weg fragen muss bei
Bahntickets oder halt eben bei
Großveranstaltung wie dem Karneval immer
auch ist mir eben im Parkhaus passiert
dass da ich fand mich nicht zurecht und
die Dame sagt ich fahre weg und dann hat
sie mir den Parkplatz gezeigt und so das
ist also eine nette Kommunikation auch
mit fremden Leuten das sieht man in
anderen Städten Deutschlands nicht so ja
also wir haben beide die Sprache in
Leipzig gelernt und da war also es war
anders ja ja also die Leute sind hier
freundlicher in NW also generell würde
ich sagen ja in so einer gewissen
Toleranz das schon ne also ich kann mich
erinnern als ich nach zu nach Köln
gekommen bin das ist mehr als fast 50
Jahre her ne ich erstaunt war wie die
Leute auf jeden
zugehen sich auch in alles einmischen
das ist heute nicht mehr so ne und und
es ist schon denke ich mir eine
gewisse
reinische Zugewandtheit
da ich merke dass man hier schneller ins
Gespräch
kommt die Leute nicht so verschlossen
sind sei es beim Einkaufen oder wenn man
jetzt irgendwo sitzt und ja man kommt
halt schneller ins Gespräch als bei uns
gerade also wir sind schon etwas länger
hier also wir sind jetzt einfach auch
mal für ein Tag hier und wir waren
gerade eben essen und dann haben sich
einfach Leute neben uns gesetzt ja und
dann kam halt man ins Gespräch was sie
so gemacht haben was sie heute so machen
halt allgemein Gerede ja war schön und
das erlebt man in anderen Städten nicht
so nee eigentlich nicht nee da setzen
sich eigentlich nicht einfach so neben
dich nicht mal auf ein Parkbank also da
haben dich quasi gefragt ob du sich
einfach daneben setzt auch wenn es
bisschen enger war in dem Sinne aber war
es egal in dem sin es war gar keine
Kontakt sch oder so da überhaupt nicht
ja man ist schneller perd man macht
schneller Witze ich denke es liegt aber
auch an der
karnevalmentalität ja wenn man irgendwo
hinkommt wo es voll ist dann wird
zusammengerutscht dann wird einfach
zusammengerutscht dann wird sich
eingehackt und dann geht das weiter also
und das kenne ich aus nicht vielen
Städten ja das stimmt wenn man irgendwo
ist und D sind zwei Plätze frei dann
rückst du komm und dann sitzt man sich
dazu und dann passt das einem Kölsch
geht alles das macht man in anderen
Städten in Deutschland eh nicht kann ich
so nicht sagen also also in unserer
Richtung nicht nein Richtung weniger da
ist jeder für sich und in westwalen
Richtung Bochold Münsterland auch nicht
nein die sagt man bei uns so schön im
bochel häkst du eher tot über ein Zaun
oder über die Theke bevor du jemanden
kennenlernst ist das wirklich so ja ja
ganzen in Woche kann man den ganzen
Abend an der Kneipe stehen und lernt
niemanden kennen ja und hat Köln auch
irgendwelche Nachteile Köln ist jetzt
nicht die attraktivste Stadt was
Architektur und Gebäude angeht also
jetzt nicht so viele sseing Highlights
nicht zwingend würde ich sagen wie bei
jeder anderen Großstadt gibt so diese
Vor und Nachteile die man eben so hat ne
mit viel Armut aber eben auch viel
Tourismus zwischendrin und so ein
bisschen den GAP dazwischen also aber
das finde ich hat man jeder Großstadt
also keine rote Welle beim Fahren
Radwege ja genau
wir scheiße
ja also die Ampeln sind nicht optimal
geschaltet sagen sie ne nee es ist
ziemlich schmutzig MS ich würde ich
sagen ne also es
ja und es ist halt auch
verkehrstechnisch schwierig aber in so
einer alten Stadt ist das natürlich auch
wahrscheinlich nicht so leicht zu lösen
und gibt's auch irgendwelche Nachteile
an Köln ist schon irgendwas aufgefallen
also wenn ich jetzt arbeitstechnisch
denke ich habe ja hier auch beruflich
gearbeitet ja die sind ein bisschen
unzuverlässig also die sind nicht immer
pünktlich sag ich mal so also die leben
ja so ein bisschen also ich hatte
ehrlich gesagt meistens immer bisschen
Probleme arbeitsmäßig also dann kommen
die quasi immer bisschen zu spät oder
gar nicht oder wenn du jetzt auf Freunde
fragst zum Umzug z.B oder irgendwas
spezielles dann heißt es erstmal ja wir
kommen und dann sind die doch nicht da
und haben es verpennt oder verschlafen
oder sind dann quasi gar nicht
aufgetaucht das passiert dann auch ja
aber das ist mit Bier dann immer
meistens okay also mir wird immer gesagt
dass die Stadt total hässlich ist ja und
dass man lange braucht um reinzukommen
wenn man drin ist will man nicht mehr
raus aber muss reinkommen hat Köln auch
irgendwelche Nachteile ich sag mal so
wir sind natürlich dadurch dass wir
so gerne Besucher aufnehmen eine sehr
lebendige Stadt und wenn man es hier in
der Altstadt mal nach dem Wochenende
sich anschaut sieht's hier schon
manchmal aus als ob hier wirklich ein
karnevalszucht durchgegangen ist aber
das sindmer auch geübt das räum schnell
wieder auf und dann dürfen die nächsten
kommen vielleicht würde ich das als
Nachteil sehen aber ansonsten sind wir
froh dass es so ist denn es bringt immer
Früchen Wind in die Stadt und das macht
Köln aus also wenn sie jetzt neu wären
in Deutschland würden sie jemanden
empfehlen nach Köln zu ziehen
das wieder eine andere Frage weil Köln
ist nicht ganz billig wenn man gut
wohnen möchte dann wird es hier sehr
teuer und Köln ist auch eine sehr große
Stadt das muss man mögen aber ansonsten
würde ich sagen ja jetzt wollen wir mal
von euch wissen was sagt ihr denn was
ist denn die freundlichste Stadt in
Deutschland wenn es sowas gibt ist das
Köln oder vielleicht eine andere Stadt
wir freuen uns auf eure Erfahrungen
schreibt uns gerne mal einen Kommentar
auf Deutsch dann übt ihr gleichzeitig
euer Deutsch und natürlich könnt ihr
weiterüben auch mit unseren interaktiven
Übungen wir machen jede Woche
interaktive Übungen zu unseren Videos
dort findet ihr die Vokabeln könnt die
noch mal wiederholen und ihr findet auch
besondere Ausdrücke und Grammatik aus
dieser Episode wieder und könnt könnt
das noch mal üben das ganze gibt's als
Mitglied von Easy gererman unter
easygerman.org/membership danke fürs
zusehen und ich freue mich schon wieder
auf nächste Woche bis bald
[Musik]